# ChineseChessGame
换电脑整理硬盘时发现的大一的时候写的程序，丢掉太可惜，提交到github上留作纪念吧。  
用的好像是TC2.0调的BGI包？在dosbox下实现的？忘记了。大概还能运行的样子。  
1.功能简介  
一个原创的“暗棋”小游戏，运用了汉字，声音，图像，动画，键盘，鼠标的功能。游戏源于我们常见的中国象棋和军旗游戏，将两者的规则进行了一下结合，同时加入了一些原创规则。从而组成了一个新颖，而且很有游戏性的的小游戏。  
2.使用说明  
2-1.系统的安装说明  
     游戏分为三个文件：“GAMEMAIN.C”，“GAMEDATA.C”，“GAMEBASE.C”和一个图片文件“256.BMP”在游戏的时候将四个文件放在一起，然后在TC2.0下编译运行就可以了。  
2-2.系统的使用手册  
	游戏主要使用鼠标控制，键盘鼠标为主，键盘用于认输和作弊。  
程序开始后，启动函数： 游戏开始画面。然后在按下“开始游戏”后，开始声音函数，之后进入游戏主画面。  
  在此后，不断执行判定棋子翻面，棋子移动，棋子对杀等函数。  
  途中，若按认输键（P键），执行认输函数。  
  作弊键（H键），红方直接获胜。（L键）,蓝方直接获胜。  
游戏主体是一个8*4的棋盘，红方和蓝方各有16个棋子（两个车，两个马，两个炮，两个象，两个士，一个帅和五个兵），暗放于32个棋格之中。游戏的目标是一方让另一方认输或者吃掉对方的所有棋子。游戏为回合制。如果在规定回合内，双方没有吃对方的一个棋子，视为和局。  
游戏的每一个单位一次能够向上下左右移动一个单位。  
游戏中：帅可以吃对方的帅，士，象，车，马，炮。  
士可以吃对方的士，象，车，马，炮，兵。  
象可以吃对方的象，车，马，炮，兵。  
车可以吃对方的车，马，炮，兵。  
马可以吃对方的马，炮，兵。  
兵可以吃掉对方的兵和帅。  
炮可以吃所有棋子。  
（记得好像还有一个能够调帮助的按键来着？忘记了，帮助好像是调一个图片。然后图片有个典型的CC98的风格的logo。）
3.系统结构说明  
3-1.序函数清单及功能说明  

** 函数名称：main  
** 函数描述：主函数  

** 函数名称：initgr  
** 函数描述：BGI初始化  

** 函数名称：startpicture  
** 函数描述：显示启动画面  

** 函数名称：cursor  
** 函数描述：画光标  

** 函数名称：init  
** 函数描述：鼠标器初始化  
** 输入参数：无  
** 输出参数：无，当返回值为0时(即返回参数为0)，  
表示未安装成功，这可能是鼠标器或驱动程序末安装。这时程序将显示Mouse or Mouse Driver Absent，并回到系统。  

** 函数名称：read  
** 函数描述：读鼠标的位置和按钮状态  
** 输入参数：鼠标的x、y位置值将由指针mx和my给出，而按钮状态则由mbutt指针给出  

** 函数名称：newxy  
** 函数描述：检测鼠标的移动  
** 输入参数：鼠标的x、y位置值将由指针mx和my给出，而按钮状态则由mbutt指针给出  
** 输出参数：鼠标的x,y位置  

** 函数名称：drawgameline  
** 函数描述：画游戏界面  

** 函数名称：drawbox  
** 函数描述：画棋子  
** 输入参数：坐标i  

** 函数名称：preparestage  
** 函数描述：布阵  

** 函数名称：zuixuan  
** 函数描述：开场音乐:最炫民族风  

** 函数名称：keguan  
** 函数描述：游戏插入音乐：客官不可以  （于是这个程序大概是什么时候写的就知道了哈哈）

** 函数名称：CanArrive  
** 函数描述：判断是否能移动  
** 输入参数：初始坐标start，目标坐标final  
** 输出参数：1表示可以，0表示不可以  

** 函数名称：compare  
** 函数描述：比较两个棋子那个获胜  
** 输入参数：两个棋子的信息X,Y  
** 输出参数：是否获胜的信息(bool)  

** 函数名称：delete  
** 函数描述：擦除棋子  
** 输入参数：棋子的坐标  

** 函数名称：doubledrawbox  
** 函数描述：画选定的棋子  
** 输入参数：坐标i  

** 函数名称：drawpoint  
** 函数描述：画轮到谁走棋  
** 输入参数：Sstep  

** 函数名称：renshu  
** 函数描述：认输  

** 函数名称：gamestart  
** 函数描述：游戏主体  

** 函数名称：redwin  
** 函数描述：红色胜利画面  

** 函数名称：bluewin  
** 函数描述：蓝色胜利画面  

** 函数名称：pingju  
** 函数描述：平局画面  

**函数名称：cartoon  
**函数描述：游戏开始时的过场动画(“开”字和“战”字互相碰撞）  
